---
title: Балансировка нагрузки на DNS
TOCTitle: Балансировка нагрузки на DNS
ms:assetid: 7ed0ed20-33ad-4253-926d-21d392590ae7
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Gg398634(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49310300
ms.date: 12/10/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Балансировка нагрузки на DNS

 

_**Дата изменения раздела:** 2016-12-08_

В Lync Server предусмотрена балансировка нагрузки на DNS, программное решение, которое может значительно уменьшить нагрузку администраторов по балансировке нагрузки в сети. Балансировка нагрузки на DNS балансирует сетевой трафик, присущий только Lync Server, такой как трафик SIP и трафик мультимедиа.

Если вы разворачиваете балансировку нагрузки на DNS, то нагрузка, связанная с администрированием аппаратных балансировщиков нагрузки в вашей организации, будет максимально сокращена. Кроме того, будет исключена комплексная диагностика проблем, связанных с неправильной конфигурацией аппаратных балансировщиков нагрузки для трафика SIP. Можно также запрещать серверные подключения, чтобы можно было переводить серверы в автономный режим. Балансировка нагрузки на DNS также гарантирует, что проблемы аппаратных балансировщиков нагрузки не будут оказывать влияние на элементы трафика SIP, такие как базовая маршрутизация вызовов.

При использовании балансировки нагрузки на DNS может также появиться возможность приобретения аппаратных балансировщиков нагрузки меньшей стоимости, чем при использовании аппаратных балансировщиков нагрузки для всех типов трафика. Следует использовать балансировщики нагрузки, прошедшие квалификационное тестирование взаимодействия с Lync Server. Сведения о квалификационном тестировании балансировщиков нагрузки см. в статье "Lync Server 2010 Load Balancer Partners (Партнеры по балансировщикам нагрузки Lync Server 2010)" по адресу <http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=202452>.

Балансировка нагрузки на DNS поддерживается для интерфейсных пулов, пулов пограничных серверов, пулов "Директор" и пулов изолированных серверов-посредников.

## Балансировка нагрузки на DNS в интерфейсных пулах и в пулах "Директор"

Балансировку нагрузки на DNS можно использовать для трафика SIP в интерфейсных пулах и в пулах "Директор". Если развернута балансировка нагрузки на DNS, то все еще требуется использовать в этих пулах аппаратные балансировщики нагрузки, но только для HTTPS-трафика с клиента на сервер. Аппаратный балансировщик нагрузки используется для HTTPS-трафика от клиентов через порты 443 и 80.

Хотя для этих пулов еще нужны аппаратные балансировщики нагрузки, их настройка и администрирование будет в основном выполняться для HTTPS-трафика, который привычен для администраторов аппаратных балансировщиков нагрузки.

## Балансировка нагрузки на DNS и поддержка устаревших версий клиентов и серверов

Балансировка нагрузки на DNS поддерживает автоматическую отработку отказа только для серверов, на которых работает сервер Lync Server 2013 или Lync Server 2010, и для клиентов Lync 2013 и Lync 2010. Предыдущие версии клиентов и серверов Office Communications Server еще могут подключаться к пулам, в которых работает балансировка нагрузки на DNS, но если они не могут подключиться к первому серверу, на который направляет их балансировка нагрузки на DNS, то невозможна и отработка отказа на другой сервер в пуле.

Кроме того, если используется единая система обмена сообщениями Exchange, то необходимо использовать как минимум Exchange 2010 с пакетом обновления 1 (SP1) для поддержки балансировки нагрузки на DNS Lync Server. Если используется более ранняя версия Exchange, то пользователи не будут иметь возможности отработки отказа в следующих сценариях единой системы обмена сообщениями Exchange.

  - Воспроизведение голосовой почты корпоративной голосовой связи на своем телефоне.

  - Передача вызовов из автосекретаря единой системы обмена сообщениями Exchange.

Все остальные сценарии единой системы обмена сообщениями Exchange будут работать должным образом.

## Развертывание балансировки нагрузки на DNS в интерфейсных пулах и в пулах "Директор"

Для развертывания балансировки нагрузки на DNS в интерфейсных пулах и в пулах "Директор" потребуется выполнить пару дополнительных действий с полными доменными именами и записями DNS.

  - Пул, который использует балансировку нагрузки на DNS, должен иметь два полных доменных имени: обычное полное доменное имя пула, которое используется балансировкой нагрузки на DNS (такое как pool01.contoso.com) и сводится к физическим IP-адресам серверов в пуле, и другое полное доменное имя для веб-служб пула (такое как web01.contoso.com), которое сводится к виртуальным IP-адресам пула.
    
    Если требуется развернуть балансировку нагрузки для DNS, то в построителе топологий для создания дополнительного полного доменного имени для веб-служб пула необходимо установить флажок **Override internal Web Services pool FQDN (Переопределить внутреннее полное доменное имя пула веб-служб)** и ввести это полное доменное имя на странице **Specify the Web Services URLs for this Pool (Укажите URL-адреса веб-служб для этого пула**.

  - Для поддержки полного доменного имени, используемого балансировкой нагрузки на DNS, необходимо подготовить DNS, чтобы полное доменное имя пула (такое как pool01.contoso.com) сводилось к IP-адресам всех серверов в пуле (например, 192.168.1.1, 192.168.1.2 и т.д.). Следует включать IP-адреса только тех серверов которые развернуты в текущий момент.
    
    > [!WARNING]  
    > Если имеется несколько пулов переднего плана или ролей переднего плана, полное имя домена веб-служб должно быть уникальным. Например, если определить полное имя домена веб-служб для некоторой роли переднего плана как <strong>pool01.contoso.com</strong>, имя <strong>pool01.contoso.com</strong> не удастся использовать для другого пула переднего плана или иной роли переднего плана. Если выполняется также развертывание Директор, полное имя домена внешних веб-служб, определенное для любой роли Директор или любого Директоров, должно отличаться от полного имени домена для любого другого объекта Директор и Директоров, также как и от полного имени домена для любого объекта переднего плана и переднего плана. Если решено переопределить внутренние веб-службы с самоопределяемым полным именем домена, каждое полное имя домена должно отличаться от полного имени домена для любого другого объекта переднего плана, Директор и Директоров.

## Балансировка нагрузки на DNS в пулах пограничных серверов

Балансировку нагрузки на DNS можно разворачивать в пулах пограничных серверов. Для этого необходимо быть в курсе некоторых обстоятельств.

При использовании балансировки нагрузки на DNS на пограничных серверах будет потеряна возможность отработки отказа в следующих сценариях.

  - Федерация с организациями, которые используют версии Office Communications Server, выпущенные до Lync Server 2010.

  - Обмен мгновенными сообщениями с пользователями, которые используют общедоступные службы обмена мгновенными сообщениями, такие как AOL и Yahoo\!, в дополнение к поставщикам и серверам на базе XMPP, таким как Google Talk.
    
    > [!IMPORTANT]  
    > <ul>    
    > <li><p>В настоящее время Google Talk является единственным поддерживаемым XMPP-партнером.</p></li>    
    > <li><p>С 1 сентября 2012 г. прекращена продажа лицензий пользовательских подписок на подключение к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями Microsoft Lync (PIC USL) по новым или продляемым соглашениям. Клиенты с активными лицензиями смогут продолжать использование федерации с Yahoo! Messenger до отключения службы. Поддержка служб AOL и Yahoo! завершается в июне 2014 г. Дополнительные сведения см. в статье <a href="lync-server-2013-support-for-public-instant-messenger-connectivity.md">Поддержка подключения к общедоступным службам обмена мгновенными сообщениями в Lync Server 2013</a>.</p></li>
    > </ul>


Эти сценарии будут работать, пока работают все пограничные серверы в пуле, но если один пограничный сервер станет недоступен, то вместо перенаправления на другой пограничный сервер будет происходить сбой всех запросов этих сценариев, отправляемых на этот сервер.

При использовании единой системы обмена сообщениями Exchange необходимо использовать как минимум Exchange 2013 для поддержки балансировки нагрузки на DNS сервера Lync Server для пограничного сервера. Если используется более ранняя версия Exchange, удаленные пользователи не будут иметь возможности отработки отказа в следующих сценариях единой системы обмена сообщениями Exchange.

  - Воспроизведение голосовой почты корпоративной голосовой связи на своем телефоне.

  - Передача вызовов из автосекретаря единой системы обмена сообщениями Exchange.

Все остальные сценарии единой системы обмена сообщениями Exchange будут работать должным образом.

Внутренний пограничный интерфейс и внешний пограничный интерфейс должны использовать один тип балансировки нагрузки. Нельзя использовать балансировку нагрузки на DNS в одном пограничном интерфейсе и аппаратную балансировку нагрузки в другом пограничном интерфейсе.

## Развертывание балансировки нагрузки на DNS в пулах пограничных серверов

Чтобы развернуть балансировку нагрузки на DNS во внешнем интерфейсе пула пограничных серверов, необходимы следующие записи DNS.

  - Для пограничной службы доступа потребуется по одной записи на каждый сервер в пуле. Каждая запись должна сводить полное доменное имя пограничной службы доступа (например, sip.contoso.com) к IP-адресу пограничной службы доступа на одном из пограничных серверов в пуле.

  - Для пограничной службы веб-конференций потребуется по одной записи на каждый сервер в пуле. Каждая запись должна сводить полное доменное имя пограничной службы веб-конференций (например, webconf.contoso.com) к IP-адресу пограничной службы веб-конференций на одном из пограничных серверов в пуле.

  - Для пограничной службы обработки аудио- и видеоданных потребуется по одной записи на каждый сервер в пуле. Каждая запись должна сводить полное доменное имя пограничной службы обработки аудио- и видеоданных (например, av.contoso.com) к IP-адресу пограничной службы обработки аудио- и видеоданных на одном из пограничных серверов в пуле.

Для развертывания балансировки нагрузки DNS во внутреннем интерфейсе пула пограничных серверов необходимо добавить одну запись A DNS, которая сводит внутреннее полное доменное имя пула пограничных серверов к IP-адресу каждого сервера в пуле.

## Использование балансировки нагрузки на DNS в пулах серверов-посредников

Балансировку нагрузки на DNS можно использовать в пулах изолированных серверов-посредников. Весь трафик SIP и мультимедиа балансируется с помощью балансировки нагрузки на DNS.

Чтобы развернуть балансировку нагрузки на DNS в пуле серверов посредников, необходимо подготовить DNS, чтобы полное доменное имя пула (например, mediationpool1.contoso.com) сводилось к IP-адресам всех серверов в пуле (например, 192.168.1.1, 192.168.1.2 и т.п.).

## Блокировка трафика на сервер с балансировкой нагрузки на DNS

Если используется балансировка DNS-нагрузки и требуется блокировать трафик на конкретный компьютер, недостаточно просто удалить записи IP-адреса из полного имени домена пула. Необходимо также удалить DNS-запись для этого компьютера.

Учтите, что для трафика между серверами Lync Server 2013 использует балансировку нагрузки с учетом топологии. Серверы читают опубликованную топологию в управления, чтобы получить полные доменные имена серверов в топологии, и автоматически распределяют трафик среди серверов. Чтобы запретить серверу принимать трафик между серверами, следует удалить сервер из топологии.

